# Класове - основна работа с класове

## Основни ООП принципи
* Абстракция
* Енкапсулация
* Наследяване
* Полиморфизъм

## Синтаксис
```
class <име на класа> {   
<спецификатор за достъп>:
  <полета>                              
  <методи>     

<спецификатор за достъп>:
  <полета>                              
  <методи>                          
};
```

**Спецификатор (модификатор) за достъп**: задават правата за достъп до елементите на класа. Областта им на действие е от декларирането им до срещане на друг спецификатор или край на декларацията на класа. 

| Спецификатор | Видимост в класа | Видимост от външния свят |
| ------------ | ---------------- | ------------------------ |
| private      | да               | не                       |
| protected    | да               | не                       |
| public       | да               | да                       |


**Важно**: при стуктурите спецификаторът за достъп по подразбиране е **public**, за разлика от класовете, където е **private**. Това е и основната разлика между структура и клас.

**Указател *this***: в рамките на даден клас можем да реферираме към текущия ни обект, използвайки запазения указател **this**.

### Конструктори

Конструктор наричаме специален метод без тип на връщане, чието име съвпада с името на класа. Неговата роля е да инициализира полетата на класа със съответните стойности. Той се извиква автоматично при създаване на обект и не може да бъде извикан по друго време.

В един клас може да има повече от един конструктор, приемащ различни параметри. Ако конструкторът не приема параметри, той се нарича конструктор по подразбиране. Ако за даден клас няма нито един деклариран конструктор, автоматично се създава конструктор по подразбиране.

При наличие на нужда от валидация на параметрите, това също се случва в конструктора. 

#### Пример:
```c++
class Point {
private:
    double x, y;                   // полета

public:
    Point() {                      // конструктор по подразбиране
        x = 0;
        y = 0;
    }

    Point(double x, dpuble y) {    // конструктор с параметри
        this->x = x;
        this->y = y;
    }
};


Point a;                           // извиква се конструктор по подразбиране, x = 0, y = 0
Point b();                         // извиква се конструктор по подразбиране, x = 0, y = 0
Point c(2.5, 1);                   // извиква се конструктор с параметри, x = 2.5, y = 1
```

#### Пример:
```c++
class Point {
private:
    double x, y;                         // полета

public:
    Point(double x = 0, double y = 0) {  // конструктор с параметри със стойности по подразбиране
        this->x = x;
        this->y = y;
    }
};

Point a;                                 // извиква се конструктор по подразбиране, x = 0, y = 0
Point b(2.5, 1);                         // извиква се конструктор с параметри, x = 2.5, y = 1
```



## Задачи

#### Задача 1
Да се напише програма, която да симулира работата на банка. Банката е малка, така че ще поддържа до 20 сметки максимум и ще трябва да може да ги управлява - тоест да се извършват транзакции и да премахва сметки , които са с отрицателен баланс. Сметките се определят от три неща , IBAN - (20 символа), Balance - реално число и парола - (между 5 и 20 символа). Паролата ще се ползва, когато трябва да се изтеглят/изпратят пари от сметката. Цялата работа засягаща сметките трябва да се извършва от банката.


#
#### Задача 2
Нека дефинираме картина като обект, притежаващ id (цяло неотрицателно число), автор и име (всяко до 100 символа) и стойност (дробно число между 0 и 1). В една изложба може да има до 30 картини, както и цена на билета за посещението ѝ. Аня се чуди на коя изложба ще й е най-изгодно да отиде (където произведението (билет * обща стойност на картините) е най-добро). Помогнете ѝ да реши. 

**Вход:** **N** - брой изложби, последван от **N** на брой блока информация в следния формат: **M** - брой картини в изложбата, **T** - цена на билета; **M** реда, всеки от тях съдържащ информация за една картина - id, автор, име и стойност. 

**Изход:** индекса на изложбата, която Аня ще посети. Изложбите са номерирани последователно от **0** до **N-1**.

**Пример:** 

*Вход:*
```
3
5 13
0 Ivanov ab1863 0.3
1 Marin ad9628 0.1
30 Petrova aj2764 0.1
8 Karlov af5673 0.5
16 Nanov ao3864 0.2
2 27
2 Angelova bh3764 0.1
4 Lambov bw4928 0.1
2 10
3 Taneva vk9823 0.5
37 Jivkov vs4900 0.7
```

*Изход:* 0

#
####  Задача 3
Напишете клас Джедай (Jedi), като всеки джедай трябва да има име (до 50 символа), живот (в началото - 100), сила на светлинния меч (случайно число между 10 и 20) и информация на коя страна се бие (Светлата или Тъмната). Напишете външна функция, приемаща два обекта от тип Jedi. Ако те са на една и съща страна, нека нищо не се случва. Ако са от различни страни, нека водят битка докато животът на един от тях не умре (животът му да стане 0). Битката се води като се редуват да нанасят удари на противника със сила, равна на тази на светлинния меч на съответния герой.

