# Структури от данни (записи)

## Синтаксис
```
struct <име на структурата> {   
  <полета>                              
  <методи>                              
};
```

**поле** (член-данна): променлива от даден тип, принадлежаща към данните на структурата <br>
**метод** (член-функция): функция, вътрешна за дадена структура

Полетата и методите на даден обект (променлива от тип дадена структура) се достъпват чрез оператор за достъп (**.**) след името на обекта, последван от името на съответната член-данна/функция. В самите методи на структурата полетата се достъпват директно без нужда от такъв оператор с изключение на случая, когато обект от тип съответната структура се подава като параметър - в този случай операторът за достъп се използва, за да се достъпят неговите полета (а не на текущия обект). Ако методът е дефиниран като константен (с ключова дума const след списъка с параметри), то тогава в него всички полета на съответния обект се разглеждат като константни и не могат да бъдат променяни. 

#### Пример:
```c++
struct Point {
    double x, y;                            // полета
    void print() const {                    // константен метод
        std::cout << "(" << x << ", " << y << ")" << std::endl;
    }
    double distance(const Point& other) const {   // константен метод, получаващ като параметър константен обект от тип Point
        return sqrt((x - other.x) * (x - other.x) + (y - other.y) * (y - other.y));
    }
};

Point a;                                    // обект от тип Point. Каква е стойността на x и y?
a.x = 2;                
a.y = 3;
a.print();                                  // извежда на стандартния изход "(2, 3)"
Point b{1, 3.4};                            // обект от тип Point, където има предварително зададени стойности за x и y
b.print();                                  // извежда на стандартния изход "(1, 3.4)"
std::cout << a.distance(b) << std::cout;    // извежда на стандартния изход разстоянието между точки a и b
```

Възможно е да се създаде т.н. "анонимна структура" - структура без име. Тогава задължително още при дефиницията ѝ се декларира и обект от съответния тип.

#### Пример:
```c++
struct {
    char name[50];
    int age;
    bool light_side; 
} jedi;

strcpy(jedi.name, "Yoda");
jedi.age = 150;
jedi.light_side = true; 
```


## Задачи

#### Задача 1
Даден е списък от **N** имена с до 50 символа всяко. Да се намери най-често срещаното име в него и броя на срещанията му. За целта да се използва структура от данни, подпомагаща построяването на хистограмата.

**Пример:** 

*Вход:* 
```
8       
Anna    
Maria   
Peter   
Maria   
Anna    
Anna    
Ivan    
Katya  
```

*Изход:* 3

##
#### Задача 2
Дадени са координатите на върховете на **N** триъгълника. Да се намери колко на брой от тях са с еднакво лице (по Херонова формула). Нека за целта се използват структури и методи към тях.

**Пример:**

*Вход:* 
```    
4           
1 1 5 1 2 2 
0 0 0 2 1 0 
1 2 3 6 2 1 
3 2 4 2 4 4 
```

*Изход:* 2

##
#### Задача 3
Аня е решила да се научи да готви. Но понеже изобщо не харесва традиционните готварски книги и винаги забравя къде е намерила дадена рецепта от интернет, тя има за цел да състави собствен указател за рецепти.

Реализирайте структура Рецепта (Recipe), съдържаща заглавие (низ до 50 символа), списък с необходими продукти (име - низ до 50 символа, количество и мерна единица - измежду грам, литър, брой) и инструкции за приготвяне (низ до 1024 символа). Нека всяка рецепта да може да се извежда (красиво) на стандартния изход. 

Реализирайте структура Книга с рецепти (RecipeBook), съдържаща до 100 рецепти. Нека в началото книгата е празна. Нека има възможност за добавяне на нова рецепта и за търсене по заглавие на рецепта. 
