# Множествено наследяване

## Синтаксис

### Множествено наследяване

TBD

### Диамантен проблем

TBD



## Задачи

#### Задача 1

Фирма произвежда няколко вида шоколади:
- млечен (с идентификационен номер цяло число, съдържа информация за количеството мляко в състава му)
- черен (с идентификационен номер низ, съдържа информация за количеството какао в състава му)
- със стафиди (произволен идентификационен номер, съдържа информация за количеството стафиди в състава му)
- млечен със стафиди (идентификационният номер започва с 45)
- черен със стафиди (идентификационният номер започва със S)


*Пример:*
```
5432 - млечен 
black - черен 
someId - черен
всяко от горните id е валидна стойност и за шоколад със стафиди

45123 - млечен със стафиди
S1253 - черен със стафиди
```

Реализирайте клас склад с множество от шоколади, притежаващ следната функционалност:
- създаване на нов склад с празни наличности
- попълване на склада - подаване на един или повече шоколади; в склада се добавят само тези с уникални идентификационни номера
- продаване на шоколад по идентификационен номер - премахване от резерва на склада
- справка за наличните шоколади

Нека по подразбиране млечният шоколад съдържа 35% мляко, черният - 80% какао, а този със стафиди - 20% стафиди.


## Подготовка за изпит и контролно

### Задача 1
Ванката наскоро записа курс по функционално програмиране. Той беше изключително впечатлен от типа данни Maybe, който може да има стойност, но може и да няма такава. Напишете клас, който симулира тази функционалност. Трябва да има възможност стойността да се достъпва и мутира. Реализирайте подходяща работа с грешки при празна стойност.

### Задача 2
Аня винаги е била фен на дискретната математика. По-точно, намира множествата за доста удобна за боравене структура. Това я е подтикнало да си напише клас Set, работещ с множество от произволен тип данни. Нека класът поддържа добавяне на елемент (и хвърляне на грешка при повторение), изваждане на елемент, обединение и сечение н множества. 

