# Наследяване - полиморфизъм, виртуални функции

## Синтаксис

### Абстрактни класове

TBD

#### Пример:
```c++
class Animal {
protected:
    std::string name;
    int age;
public:
    Animal(const std::string name, const int age): name(name), age(age);
    virtual std::string talk() const = 0;
};

class Cat: public Animal {
public:
    Cat(const std::string name, const int age): Animal(name, age) {}
    std::string talk() const {
        return "meow";
    }
};
```
 


## Задачи

#### Задача 1
В университета е настанал хаос - доцентите от съседния химически факултет пак правиха необмислени експерименти. Съответно група студенти-математици са тръгнали да мислят как да подобрят изчисленията им и да предотвратят инциденти.

Аня и Ванката, като съвестни граждани на студентското общество, а и като още по-съвестни програмисти, искрено се забавляват от това и са решили да напишат игра, в която има два вида герои:
- **злите учени** се опитват да унищожат света, използвайки разнообразни отвари. Всяка отвара дава определени точки атака между 0 и 20. Всеки зъл учен може да съхранява най-много една отвара. Ако даден учен не притежава нито една, то той забърква еднократна такава в момента на атаката и тя е със сила случайно цяло число между 0 и 30. Когато ги атакуват супергеои, то атаката е винаги успешна.
- **супергероите** се опитват да предотвратят атаката на учените. Всеки от тях притежава минимална и максимална сила на ума - цели неотрицателни числа, по-малки от 15, като максималната сила винаги е по-голяма от минималната. При всяка атака супергероят генерира уравнение, което има сила, равна на цяло число, разположено в интервала [минимална сила на ума, максимална сила на ума]. Когато ги атакуват зли учени, то има 50% шанс атаката да е успешна. 

Всеки зъл учен или супергерой има име и точки живот (в началото на играта - 100). В началото на играта се генерират N на брой зли учени и M на брой супергерои. Играта се играе на рундове, като във всеки рунд първите по номера живи зъл учен и супергерой се изправят един срещу друг и се редуват да атакуват един друг. Ако атаката е успешна, то точките живот на съответния учен или супергерой се намаляват с толкова, колкото силна е била атаката. Битката продължава, докато единият от тях не умре (точките живот достигнат 0). Когато всички зли учени или съответно супергерои биват убити, то другита група печели играта.
